El Alzheimer es una enfermedad
progresiva que roba la capacidad de
recordar, pensar y razonar, afectando la
esencia misma de una persona, sus
recuerdos y su identidad. Al principio,
los síntomas son sutiles. La persona
puede olvidar dónde dejó las llaves o
citas recientes, pero luego se vuelven
más graves: la dificultad de planificar,
la pérdida de la noción del tiempo y del
lugar o la incapacidad para llevar una
conversación. Esto ocurre porque la
enfermedad daña gradualmente las
neuronas y el cerebro empieza a
encogerse, afectando las áreas vitales.
Primero el hipocampo, nuestra central de
memoria, y luego las áreas de la lógica y
el lenguaje. La persona puede volverse
confusa, ansiosa o tener cambios de
humor drásticos. Aunque no existe aún
cura definitiva, los tratamientos
actuales buscan ralentizar el avance
de la enfermedad y manejar los
síntomas. Actividades como la estimulación
cognitiva, que incluye los juegos de
memoria o puzzles, ayuda a mantener el
cerebro activo. Además, también de escuchar
música y ver fotografías para despertar
recuerdos y emociones.